<h3>Задания для курсовых работ</h3>

<bold>Практические задания</bold>

1. Релизация программы,осуществляющей кодирование/декодирование входного текста с помощью алгоритма Хаффмана. 

2. Рекурсивный алгоритм решения задачи "Ханойские башни"

3. Составить программу для заучивания слов иностранного языка. Программа должна предлагать слова из некоторого списка на одном языке, обучаемый - дать перевод этого слова на другой язык.

4. Программа транслитерации.

5. Реализация калькулятора, в котором определены поля для хранения двух переменных, а среди методов - реализация сложения, вычитания, деления, умножения. Помимо этого должны быть реализованы методы запроса и вывода данных. Одновременно результат должен выводится в восьмеричной и шестнадцатеричной системе счисления.

6. Канбан доска

7. Программа «Операторы и символы». Считывается файл,  написанный на языке высокого уровня (С#, C++, Pascal, Java). 
1) Найти все операторы присваивания.
2) Cчитается число символов { и } и  выводится на печать сообщение об ошибке, если они не равны между собой или не сбалансированы.

8. Простые методы сортировки: метод "пузырька", сортировка вставками, сортировка бинарными вставками, сортировка выбором

<bold>Теоретические задания</bold>

1. Технология разработки программных продуктов. Этапы создания.

2. Стили программирования:
1) Логическое программирование. История возникновения. Основные принципы, обзор основных процедур и функций. 
2) Функциональное программирование. История возникновения. Основные принципы, обзор основных процедур и функций.
3) Oбъектно-ориентированное программирование. История развития. Иерархия объектов. Основные свойства оъектно-ориентированного языка программирования.

3. Алгоритм. Алгоритмы на графах. Минимальные покрывающие деревья.

4. Структуры данных. Двоичные деревья поиска. Красно-черные деревья.

5. Методы построения и анализа алгоритмов. Жадные алгоритмы. Задача о выборе заявок. Теоретические основы жадных алгоритмов. 


